# 命名规范优化1

S(string)：表示字符串。例如：sName，sHtml；

n(number)：表示数字。例如：nPage，nTotal；

b(bool)：表示逻辑。例如：bChecked，bHasLogin；

a(array)：表示数组。例如：aList，aGroup；

r(reg)：表示正则表达式。例如：rDomain，rEmail；

f(function)：表示函数。例如：fGetHtml，fInit；

o：表示以上未涉及到的其他对象，例如：oButton，oDate；

g(global)：表示全局变量，例如：gUserName，gLoginTime；

# 命名规范优化2

$：表示Jquery对象。例如：$Content，$Module；

一种比较广泛的Jquery对象变量命名规范。

j：表示Jquery对象。例如：jContent， jModule；

另一种Jquery对象变量命名方式。

fn：表示函数。例如：fnGetName，fnSetAge；

和上面函数的前缀略有不同，改用fn来代替，个人认为fn能够更好的区分普通变量和函数变量。

Id ,var domID = getElementByid(‘id’)

dom：表示Dom对象，例如：domForm，domInput；

项目中很多地方会用到原生的Dom方法及属性，可以根据团队需要适当修改。

 # 命名规范优化2

1：作用域不大临时变量可以简写，比如：str，num，bol，obj，fun，arr。

2：循环变量可以简写，比如：i，j，k等。

3：某些作为不允许修改值的变量认为是常量，全部字母都大写。

例如：COPYRIGHT，PI。常量可以存在于函数中，也可以存在于全局。

# 常用单词

get 获取/set 设置, add 增加/remove 删除create 创建/destory 移除

start 启动/stop 停止open 打开/close 关闭, read 读取/write 写入

load 载入/save 保存, create 创建/destroy 销毁

begin 开始/end 结束, backup 备份/restore 恢复/detach 脱离

import 导入/export 导出, split 分割/merge 合并inject 注入/extract 提取

attach 附着bind 绑定/separate 分离, view 查看/browse 浏览

edit 编辑/modify 修改, select 选取/mark 标记copy 复制/paste 粘贴, undo 撤销/redo 重做

insert 插入/delete 移除, add 加入/append 添加clean 清理/clear 清除, index 索引/sort 排序

find 查找/search 搜索, increase 增加/decrease 减少

play 播放/pause 暂停, launch 启动/run 运行pack 打包/unpack 解包, parse 解析/emit 生成

compile 编译/execute 执行, debug 调试/trace 跟踪

observe 观察/listen 监听, build 构建/publish 发布push 推/pull 拉,

input 输入/output 输出, encode 编码/decode 解码expand 展开/collapse 折叠

encrypt 加密/decrypt 解密, compress 压缩/decompress 解压缩

connect 连接/disconnect 断开, send 发送/receive 接收

download 下载/upload 上传, refresh 刷新/synchronize 同步

update 更新/revert 复原, lock 锁定/unlock 解锁

check out 签出/check in 签入, submit 提交/commit 交付

begin 起始/end 结束, start 开始/finish 完成enter 进入/exit 退出, abort 放弃/quit 离开

obsolete 废弃/depreciate 废旧, collect 收集/aggregate 聚集

 